# Extractive summarization
Суть проекта заключается в Extractive Summarization, на данный момент был использован 
алгоритм TextRank и контекстные эмбединги по предложению (**sentence_transformers**). Пока 
я попробовал только `'distilbert-multilingual-nli-stsb-quora-ranking'`. Данный подход показал
хорошее качество и отличную скорость.

## Данные
Я использовал новостные данные и скачал их по этой [ссылке](https://www.dropbox.com/s/43l702z5a5i2w8j/gazeta_train.txt): 

## Примеры
**Исходное summary** - это вариант от автора.

**TextRank summary** - это мой вариант.

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
**Исходное summary:**

московская погода придет в себя, отставит истерику в виде аномальных ливней или резкого похолодания и вернется к климатической норме. последние выходные весны будут вообще больше напоминать разгар июля. правда, после этого наступит краткий период «летней печальки»: немного похолодает и пройдут кратковременные дожди.

**TextRank summary:**

температура воздуха ночью +11…+16°с, днем +22…+27°с. ветер восточный, 3–8 м/с. атмосферный фон по-прежнему повышенный — 749 мм рт. ст. во вторник, 31 мая, москва окажется на границе взаимодействия антициклона на северо-востоке и циклона на западе. температура воздуха начнет повышаться, а вероятность дождей заметно понизится, и, как осторожно предполагают синоптики, в этот день осадков не будет вовсе. температура воздуха ночью +8…+13°с, днем +18…+23°с. давление продолжает стремительно падать и в этот день составит 736 мм рт. ст. в воскресенье, 5 июня, атмосферное давление немного подрастет — до 739 мм рт. ст. из-за этого в облачных полях появится больше прояснений, но без коротких локальных дождей все же не обойдется.

## Проблемы
1.  Я использую перебор всех предложений, это кажется избыточным вариантом.
2.  В summary могут появиться предложения, которые ссылаются на те предложения, 
которые в summary не попали.
3.  Сложность оценивания модели: иногда **textrank summary** не совпадает с исходным, но все 
равно хорошо описывает идею текста.

## TO-DO
- [ ] Попробовать другие контекстные эмбединги.
- [ ] Протестировать модель на научных статьях.
- [ ] Уйти от перебора всех предложений.
- [ ] Попробовать другие методы extractive summarization.
