В пятницу, 27 мая, в столичном регионе давление повысится до 749 мм рт. ст. Как пояснили «Газете.Ru» в центре «Фобос» , из-за этого солнце сильнее '
 'прогреет воздух: днем ожидается +22…+27°С (ночью +9…+14°С). Атмосфера станет неустойчивой, а это, в свою очередь, вызовет короткие дожди и грозы — '
 'преимущественно днем. Из-за духоты, которая всегда возникает перед грозой, жара будет переноситься еще хуже, так что всем страдающим от '
 'сердечно-сосудистых заболеваний или болезней органов дыхания стоит быть втройне осторожнее. Ветер ночью переменных направлений, слабый, днем '
 'восточный, северо-восточный, 3–8 м/с, при грозе — порывистый. Последний уикенд весны поддержит погодный тренд: синоптическая ситуация в Москве '
 'существенно не изменится. Оба дня переменная облачность, днем местами кратковременный дождь, не исключена гроза. Давление высокое — 751 мм рт. '
 'ст., ветер в субботу южный, в воскресенье — северо-восточный, оба дня скорость одинаковая, 3–8 м/с. Температура воздуха ночью +9…+14°С, днем '
 '+22…+27°С. Охладить пыл и остудить голову советуем на фестивале мороженого, который пройдет с 12.00 в эти два дня в парке «Сокольники». 30 мая, '
 'понедельник, не станет исключением в череде теплой, но неустойчивой погоды. В этот день ожидается переменная облачность, кратковременный дождь, '
 'местами возможна гроза. Температура воздуха ночью +11…+16°С, днем +22…+27°С. Ветер восточный, 3–8 м/с. Атмосферный фон по-прежнему повышенный — '
 '749 мм рт. ст. Во вторник, 31 мая, Москва окажется на границе взаимодействия антициклона на северо-востоке и циклона на западе. Антициклон будет '
 'отвечать за высокое — 750 мм рт. ст. — давление, а циклон благодаря «приспешникам» — облачным полям — за пасмурную погоду и ограниченный прогрев '
 'воздуха. Местами кратковременный дождь. Температура воздуха ночью +10…+15°С, днем +15…+20°С, местами до +23°С. Ветер восточный, 5–10 м/с. В первый '
 'день календарного лета в Московском регионе будет не по сезону прохладно. Причиной тому станут плотные облачные поля, которые не позволят воздуху '
 'прогреваться, да и без коротких локальных дождей не обойдется. Ветер восточный, 5–10 м/с. Давление в среду, 1 июня, высокое, 752 мм рт. ст. '
 'Температура воздуха ночью +7…+12°С, днем +13…+18°С. Впрочем, это не должно стать помехой семейному отдыху, особенно в День детей, совмещенный с '
 'Днем родителей. Выберите с ребенком, куда сходить и чем заняться, или «выгуляйте» собственных маму с папой. В четверг, 2 июня, в облачных полях '
 'над столицей начнут появляться прояснения, что незамедлительно скажется на температурном режиме. Повлияет, разумеется, исключительно в '
 'положительном смысле. Температура воздуха начнет повышаться, а вероятность дождей заметно понизится, и, как осторожно предполагают синоптики, в '
 'этот день осадков не будет вовсе. Температура воздуха ночью +6…+11°С, днем +15…+20°С. Ветер восточный, юго-восточный, 4–9 м/с. Атмосферный фон '
 'повышенный — 751 мм рт. ст. В пятницу циклон с запада начнет усиливать свое влияния в столичном регионе. Вероятность небольших дождей днем 3 июня '
 'увеличится, но при этом и температурный фон начнет повышаться. Облачно с прояснениями. Температура воздуха ночью +8…+13°С, днем +16…+21°С. Ветер '
 'юго-восточный, 4–9 м/с. Давление резко ухнет вниз и остановится на отметке 742 мм рт. ст. Метеозависимых бедняг в вечер пятницы будет шатать не '
 'хуже тех, кто только вылез из бара. В субботу, 4 июня, в столичный регион с юго-восточными ветрами (4–9 м/с) продолжится поступление теплых и '
 'неустойчивых воздушных масс. Они станут причиной облачности и периодических дождей. Но нет худа без добра: благодаря тем же массам температурный '
 'режим вернется в норму. Вот бы сказать то же самое о графике сна и бодрствования у школьников на летних каникулах! Но вернемся к климатической '
 'норме. Температура воздуха ночью +8…+13°С, днем +18…+23°С. Давление продолжает стремительно падать и в этот день составит 736 мм рт. ст. В '
 'воскресенье, 5 июня, атмосферное давление немного подрастет — до 739 мм рт. ст. Из-за этого в облачных полях появится больше прояснений, но без '
 'коротких локальных дождей все же не обойдется. В перерывах между ними стоит все же выбраться на свежий воздух и попробовать одно из новых для себя '
 'занятий: от йоги до катания на сигвеях. Температура воздуха ночью +9…+14°С, днем +18…+23°С. Ветер южный, 3–8 м/с.